Poetin overweegt langeafstandswapens te sturen naar NAVO-onvriendelijke bondgenoten
Poetin overweegt langeafstandswapens te sturen naar NAVO-onvriendelijke bondgenoten
© Aangeboden door TCE
Rusland zou langeafstandsraketten kunnen leveren aan verschillende bondgenoten, volgens een nieuwe kaart van Russische staatsmedia, nadat NAVO-landen langeafstandsraketten hebben geschonken aan Kiev en toestemming hebben gegeven voor enkele Oekraïense aanvallen op Russisch grondgebied.

Deze truc om je huis te beschermen is een rage in Nederland
Expert Market
Deze truc om je huis te beschermen is een rage in Nederland
Advertentie
Moskou zou “dezelfde langeafstandsraketten met hoge precisie kunnen gaan leveren, maar dan van betere kwaliteit, omdat ze van Russische makelij zijn, aan die landen die klaar zijn om onze vijanden aan te vallen”, zei Olga Skabeyeva, presentatrice van de Russische staatsmedia, in een vertaling van het project Russian Media Monitor van journaliste Julia Davis.

Eind vorige maand gaf president Joe Biden het groene licht voor Oekraïense aanvallen op Russisch grondgebied met enkele door de VS geschonken wapens om Kiev te helpen het wekenlange offensief van Moskou in de noordoostelijke regio Kharkiv af te weren.
De Amerikaanse minister van Buitenlandse Zaken Antony Blinken zei tijdens een bezoek aan de Tsjechische hoofdstad Praag op 31 mei dat Oekraïne al weken om toestemming had gevraagd om Amerikaanse wapens te gebruiken tegen troepen in Rusland nadat Moskou het nieuwe front in Kharkiv had geopend.

Nu tijdelijke 40% korting
Verisure®
Nu tijdelijke 40% korting
Advertentie
Verschillende vooraanstaande NAVO-landen, waaronder Frankrijk en Duitsland, hadden Oekraïne toestemming gegeven om door hen geleverde wapens te gebruiken om bepaalde doelen in Rusland aan te vallen. Rusland veroordeelde deze stap luidkeels en noemde het een “escalatie” van het conflict.

Skabeyeva markeerde verschillende landen op een kaart en suggereerde dat Moskou raketten zou kunnen sturen naar Houthi-rebellen in Jemen en wapens naar verschillende andere landen.

“We dachten na over waar onze raketten naartoe zouden kunnen gaan, naar welke bevriende rechtsgebieden”, zei gastheer Evgeny Popov van de staatsmedia.

Eerder deze maand zei de Russische president Vladimir Poetin dat het Kremlin zou “overwegen” om wapens van Russische makelij naar andere landen te sturen als vergelding voor de zet van de westerse landen.

“Als zij het mogelijk achten om dergelijke wapens te leveren aan de gevechtszone om aanvallen uit te voeren op ons grondgebied en problemen voor ons te creëren, waarom hebben wij dan niet het recht om wapens van hetzelfde type te leveren aan sommige regio’s in de wereld waar ze gebruikt kunnen worden om aanvallen uit te voeren op gevoelige faciliteiten van de landen die dit Rusland aandoen?”. zei Poetin tijdens het jaarlijkse St. Petersburg International Economic Forum.
